

huanglong2751
aixuedai2751

完成：主动服务订单业绩查询开发与联调
进行中：主动服务订单业绩查询测试
下周：主动服务订单业绩查询上线

完成：主动服务过程查询接口优化以及增加等待效果，查询数据修改，客服系统界面调整与样式调整
下周：客服系统1.2.2版本开发

完成：1、客服系统1.2.7开发及1.2.6bug修复2、push平台上线
下周：客服系统1.2.7测试，修改


完成： 客服系统1.2.7维护与push平台需求评审
下周： push平台新版前端开发


1、能负责任的独立完成分配的工作任务。在版本迭代的开发中能基本保持高效和按期完成，开发过程中主动积极的配合后端人员的开发，在修复提出的bug过程中，以整个项目为着眼点，无论前后端bug都积极对待。
2、存在的不足：在项目评审阶段，较少提出自己的意见进行探讨，在开发过程中有时会遇到些原型不合理的地方，增加一些开发成本。

完成：1、push平台v1.0测试，优化及上线。2、客服系统v1.2.7外呼用户查询交互优化，新增下载管理等修改
下周：客服系统v1.2.7导入日志查询，转办工单优化等需求。

完成：客服系统v1.2.6修改及上线
下周: 客服系统优化维护
15605741043

完成：权限后台系统米庄理财OA校验修改及上线
下周: push平台v1.0开发

完成：1.客服系统平台v1.2.7及1.2.6bug修复及上线 2.短信平台1.4开发
下周: 短信平台测试及上线


完成：1.短信平台1.4测试及上线 2.短信平台1.4.1开发
下周: 短信平台1.4.1测试及上线


完成：1.短信平台1.4.1测试以及上线 2.短信时间筛选条件格式bug调整
下周: 支持短信平台需求

完成：1.短信平台1.4.1测试以及上线 2.短信时间筛选条件格式bug调整
下周: 支持短信平台需求

完成：出未校园h5测试及修改
下周：出未校园h5小微代理业务
完成：1、平台中心代理业务bug修复上线 2、出未小微业务熟悉
下周：出未小微业务h5前端开发

完成：1、出未小微业务h5前端开发,等待后端接口
下周：出未小微业务h5接口调试

完成：1、出未校园小微业务h5接口联调
下周：出未小微业务h5上线以及push平台v1.3开发

完成：1、出未校园小微业务h5测试bug优化及上线，2、push平台v1.3版开发及测试
下周：push平台v1.3版优化及上线

完成：1、push平台v1.4版开发及测试 2、修复vue不同版本下，有些模块和包不兼容报错的问题
下周：push平台v1.4版优化及上线

完成：1、push平台v1.4版优化及上线 (1d)
2,电销系统审核记录展示需要新增“关闭类型”字段，当用户审核结果为关闭时，展示用户是关闭30天或关闭60天(1d)
3,电销系统导入失败列表中筛选重复活动编号增加“全选”字段，可一次性勾选所有活动编号；输入数字自动搜索出符合的活动编号；(1d)
下周：push平台维护


努力争取
保持饥饿，保持愤怒，




1.主要工作成果
上半年主要支撑客服系统，短信平台，push系统的前端开发以及优化工作，确保系统不断迭代上线。
2.思考及总结
现有的客服系统由于新老页面交替存在，业务逻辑比较繁杂，有时间需整理一下，把逻辑抽离出来或采用新框架重构。
自身需提升对业务的理解，从系统和后端层面来看待开发中存在的问题，写代码时应注意代码的可扩展性。
3.下半年计划
完成好出未校园及其他的前端项目，继续提升对业务的理解，熟悉一种新的前端框架。