你可以只做一件小事，但你必须让他感知到你的思路是多么清晰、你的行动是多么坚决、你的意志是多么顽强，你是一个多么优秀的人，那今天只是做一件小事，但具有那么多优秀品质的你，给你一个更大的平台，你同样也能做好！你要说服他相信这一点――而且同样平凡的故事用不同的方式不同的语气去描述，也必然会得到不同的效果对吧，而这不正是一个优秀的销售所必须的特质么！

作者：霸爷
链接：https://www.zhihu.com/question/21980643/answer/32954832
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

“来自科西嘉的怪物在儒安港登陆。”
“不可明说的吃人魔王向格腊斯逼近。”
“卑鄙无耻的窃国大盗进入格尔勒诺布尔。”
“拿破仑・波拿巴占领里昂。”
“拿破仑将军接近枫丹白露。”
“至高无上的皇帝陛下于今日抵达自己忠实的巴黎。＂

作者：杏雨
链接：https://www.zhihu.com/question/29064753/answer/403261999
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

喜欢的东西就买吧，以后不会有那种心动的感觉了都不是小孩子了，对你笑脸相迎是最基本的礼貌，并不代表对方真心喜欢你树立有一个目标并为其奋斗比盲目努力要好很多没事多运动把，身材好的女生更能吸引别人 ，也更加能受人欢迎。我一个朋友每次去健身总是能收获不少别的东西。1：做事情只有一条路-  去做，不要多想，一个问题一个问题去解决，绝不回头。      评估一万遍，深思熟虑一万遍，不如自己动手去做。2：当不是一路人的时候，尽量不要往一起凑，因为大家很难拉齐到一个水平线上3：人往往是醉酒醒来的那一刻最清醒，平日里压在心底的各种琐事会一股脑的浮上心头，难以面对；浮生若梦，沉醉其中，情愿不曾醒来。4：选择本身没有对和错，对和错只取决为这个选择做的准备是否充分。 5：你不必去找人脉，你唯一需要操心的是要把自己的本事练好，本事到了，与你同等本领的人群，会自动将你纳入他们的体系，同时会有符合你能力的活不断地找到你。6：如果你要做一件困难而长期的事，请先去关注这件事情的最核心、最困难的部分7：一个健康的身体是你想要做成任何事的地基。 在打篮球的时候，很多人会说“今天有手感”，然后他今天投球特别准。 有人说“今天没手感”，然后他今天一个球也投不进去。有状态的人，做什么都是特别顺利的，而这一切的根基，就是有一个健康的身体。8：在早上把你叫醒的，不应该是闹钟，不应该是梦想，而应该是昨天早睡。早睡之人大部分都会睡够了而自然早醒，这时候洗脸刷牙，精力充沛的一天又开始了。在早上把人叫醒的如果是梦想，那么就说明你很相信鸡汤了。这种完全不考虑客观事实，只会说一些令人振奋的话的鸡汤，一点儿益处都没有。9：只要是人，就有自己的苦恼。浅交言深往往没有什么好结果。偶像剧里面的东西看看就算，看多了容易较真，导致你没有人要。10：不要总是去纠正对方的错误，无关紧要的事上你可以选择沉默。免费输出价值收到的却不一定是认同和感谢，11：做人不能吃里扒外，做人也不能理所当然享受对方保障的利益的同时却有意无意诋毁对方，这句话不仅仅适用于做人，也适用于做国民12：你知道我有多努力吗？”这样拙劣的说辞其实没有任何用处如果你提供不了满足他人需求的成果时，累死也不会得到任何回报的。13： 如果看别人写的东西，能看到这里，说明这个内容是值得点赞的。


感觉自己被卖了程序



















最没办法原谅的是自己



























每当我遇到自己不敢直视的困难时，我就会闭上双眼，想象自己是一个80岁的老人，为人生中曾放弃和逃避过的无数困难而懊悔不已，我会对自己说，能再年轻一次该有多好，然后我睁开眼睛：砰！我又年轻一次了！――――作者不明



又是香车又是美女，生活这么美好，不是广告就是新闻联播。








工作还是不能太忙了
有时候放下自己，多出去走走玩玩


改掉拖拉懒散的坏毛病
选择自己喜欢的工作和事业，能更加专心和享受工作的时光，能成长得更多，也会更有成就。

无恒产者无恒心

先赚钱，再读书

And I am not just trying to do what I need to, I am doing.


思考问题的时候是理性的，具体行动时却是非理性的。
人要学会珍惜时间，不然一不小心就发现自己已经过了可以任性的年纪了


不要等到生活为难你的时候，才后悔过去太安逸。有时候，你总以为别人特别幸运，后来才发现，不过是别人比你提前努力而已。哪些生活对你的为难，不过都是为当年自己的懒散买的单。不担心不纠结，每一刻都倾尽全力地去生活。有想法有底气，才能和生活谈判。美好一天从“有想法有底气”开始！

人最大的敌人是自己
因为人在被自己的人性弱点所控制时，往往是不能自己的。